Detektiran je pokret očiju.
Koliko je dva plus dva?
Netočno.
Kognitivna procjena.
Koliko je dva plus dva?
Netočno.
Bio je u induciranoj komi.
Možda imate gubitak pamćenja
i poteškoće s govorom.
Detektiran je pokret tijela.
Radi vaše sigurnosti.
vratite se na medicinsku platformu.
SRETNO!
Zapamtite da funkcija
mišića još nije obnovljena.
Halo!
YÁO. L. J. PREMINULA
Gdje sam?
Riba ribi grize rep.
Zašto je ovdje skenirajući
elektronski mikroskop atomske rezolucije?
Zašto to znam?
Jesam li pametan?
Halo?
Molimo snimite svoj dnevni video. -Ne.
Mogu li razgovarati s onim tko je glavni?
Kapetanica Yáo Li-Jie je umrla.
Da. Gdje su... živi ljudi?
Dr. Ryland Grace.
Kraj manifesta.
Ne mogu valjda biti
jedina osoba ovdje. zar ne?
Pilot detektiran.
Ne! Ne. ne! Nisam ja pilot.
Zovi Houston.
Nepoznata naredba.
Operacija "idi kući" u tijeku.
Nevažeća operacija.
To je sunce! Evo ga.
Znači. jesmo li blizu Neptuna?
Uključimo radio i nazovimo Zemlju.
Trenutačno vrijeme prijenosa do Zemlje
iznosi 11 godina. 10
mjeseci. 14 dana i 6 sati.
Ne. ne. U krivu si.
Trebam kartu.
Jako je daleko.
To nije naše sunce.
Gdje je gorivo?
1. 581
GORIVO: NISKO 11. 581. 00
Čekaj malo.
kuća je stara 113. 8 godina
Dijeli nas još nekoliko minuta od preleta Na
Petrovljevoj liniji pokraj Venere. ArcLight
Što nam možete reći o sondi ArcLight?
ARCLIGHT ODGANETA PETROVLJEVU LINIJU
ArcLight želi otkriti
tajnu Petrovljeve linije
Što očekujemo da ćemo pronaći?
Slika koju vidimo
doći će s mikroskopa na letjelici.
ArcLight želi otkriti
tajnu Petrovljeve linije
Zvučni valovi su fizički
i pri različitim frekvencijama
tvore različite uzorke..
Ne. Uzor.. Tvore različite uz..
Olivia. možeš li mi pomoći?
Probaj s... Već imaš to.
Da.
Zbilja jedu sunce?
Prostorne točke.
Odlično pitanje. Rekha.
i baš me zanima što tvoji
roditelji misle o tome.
Ne znam smijem li to reći.
Hej. tko se želi igrati...
Je li lopta lava?
Lava! Lava! Lava!
Kolika je brzina svjetlosti. Olivia?
Otopit će ti ruke. Olivia!
300. 000 kilometara u sekundi!
Pljesak. Nevjerojatno.
što je Petrovljeva linija?
Preskačem!
ne možeš preskočiti.
Već jesam.
Lava! Lava! Lava!
Dosta.
Prije dvije godine...
jedna zaljubljenica u radioteleskope.
Irina Petrova.
primijetila je vrpcu infracrvenog
svjetla od Sunca do Venere.
To je ono što se sad zove
Petrovljeva linija. Eto.
Jesu li to točke?
Tako misle.
Kakve točke?
Ove nakupine.
Poslali su sondu na Petrovljevu
liniju i ovo su našli.
Jedu li sunce?
Čini se da...
malkice prigušuju sunce.
Nije to ništa strašno.
To je mala...
mala do srednja katastrofa
U idućih 30 godina Zemlja bi mogla...
ohladiti možda 10 do 15 stupnjeva
Da. ipak je to strašno.
Kažu da će usjevi propasti.
da će se gospodarstvo urušiti
i da će pola Zemlje gladovati.
Dobro.
Umrijet ćemo!
Da. istina je.
Ali zaboravljaju jednu stvar.
Hej. samo ako se to stvarno dogodi. jasno?
Smislit će oni nešto.
Upravo sad na tome rade
najbolji umovi svijeta.
Dobro jutro. dr. Grace.
Već sam se probudio!
ZAPOVJEDNICA YÁO
TKO SAM JA?
Element iznenađenja!
JESAM LI ODUVIJEK IMAO MIŠIĆE? PRIJATELJE?
KAKO SAM DOSPIO OVDJE?
Sunce
Kuc. kuc.
Tko je?
Neću se šaliti. Ni slučajno.
Dr. Grace?
Možda.
Ja sam Eva Stratt iz Tima
Petrova. Trebam vašu pomoć.
Moju pomoć?
Jeste li vi ovo napisali?
ANALIZA PRETPOSTAVKI O ŽIVOTU
NA BAZI VODE U DISERTACIJI
REKALIBRACIJA OČEKIVANJA O EVOLUCIJSKIM
MODELIMA U DISERTACIJI
Zanima me ovaj odlomak ovdje. Stranica 31.
Nastanjiva zona je za idiote:
zašto svi griješe o životu.
To je bilo davno.
I dalje stojite iza onoga što ste napisali?
Dobio sam otkaz jer sam stajao
iza toga što sam napisao.
Dobio je otkaz
jer je akademskog voditelja
nazvao 'golemom rasipnošću ugljika'
na UNESCO-voj konferenciji u Danskoj.
Čuli ste za to?
Slušajte. ne znam što je ovo.
ali mislim... ne znam...
To je lava.
- Nije. -Naravno da jest.
Nitko iz njegova područja ga ne želi
blizu jer ne povlači nepopularna mišljenja
a ja ću ih natjerati da
vide da je bio u pravu.
Kevine. ne trči.
Ja ne trčim.
To je njihov problem jer
me uopće nije briga. pa...
Mislim da ga ipak je. Bježi jer se boji.
Nije istina.
I dalje vjerujete da voda
nije nužna da bi se život razvio?
Gledajte. u vodiku i kisiku
nema ništa čarobno.
Na Zemlji ne bi bilo života bez vode. da. ali na
drugom planetu mogli bi vrijediti drukčiji uvjeti.
Ne znam zašto ljude to tako izluđuje.
Mora poći s nama.
Oprostite. nisam čuo vaše ime. -Carl.
Carl. Drago mi je.
Dr. Grace. stigli su
uzorci s Petrovljeve linije.
Želim da mi kažete
što su i kako funkcioniraju.
Ja sam profesor u srednjoj
školi Grover Cleveland.
S doktoratom iz molekularne biologije.
I na posao dolazim
biciklom. I nije zbog tjelovježbe.
Mora postojati na tisuće drugih...
Oni preživljavaju na površini sunca.
Zvuči li vam to kao život na bazi vode?
Sunce umire. zar ne?
Da.
Je li sve ovo... nužno?
Molim vas. testirajte uzorak Petrova.
Još nešto.
Soba je puna argona.
Pokušajte ne razderati odijelo.
Jesam li potrošan?
Zato su me doveli?
To nije jedini razlog.
Ne izgleda kao da ih je briga umrem li.
Hej. moramo li sad o tome raspravljati?
Ovdje je konsenzus da bi
bilo poželjno da ne umrete.
Hvala.
Dobro došli na Zemlju.
Jesu li živi?
Kreću se.
Znači. živi su.
Kreće se... Da. kreću se. ali
to može biti iz više razloga.
Od čega su građeni?
To će dugo trajati...
Trebalo nam je 200 godina
da otkrijemo kako funkcioniraju bakterije.
Potrajte kraće.
Prolazim cijeli spektar svjetlosti.
Neće vjerovati.
Ništa se nije dogodilo.
Ne mogu vidjeti unutrašnjost tih stvari.
Nevjerojatno.
Rendgenske zrake. mikrovalovi.
gama zrake. vidljivo svjetlo...
Ništa!
Cijeli dan sam htio ovo napraviti.
Stanica. Probudi se. to je stanica!
To je sićušna izvanzemaljska stanica!
Pljesak.
Hej! Ovo je prvi kontakt.
s izvanzemaljskim životom...
Umro je.
Što?
To su dobre vijesti.
Sad ćemo znati od čega su građeni.
Uzbuđeni ste?
Da!
Zar ne?
Ugljik...
kisik...
i vodik.
Građeno je...
gotovo potpuno...
od vode.
Vrlo dobro.
Oprostite ako sam pretjerao.
To je bio šok kad sam otkrio da sam bio u
krivu u vezi svoje jedine originalne ideje.
Da. Što ste još naučili?
Zrače infracrveno svjetlo kad se kreću.
I to jako. Ne znam kako
pohranjuju toliko energije. ali...
ali valna duljina točno
odgovara Petrovljevoj frekvenciji.
Kreću se pomoću svjetla.
Da. troše sunčevu energiju i
izbacuju je da bi se pogonili.
Uglavnom lete.
Zašto su otišli na Veneru?
Ne znam.
Dobro. javit ćemo vam.
Što?
Trenutačno imam još 347 drugih
biologa u 21 zemlji na zadatku.
Hvala na pomoći. Drago mi je što nije umro.
Vrijeme je za pakiranje.
To je to?
To je to. Carl?
- Reci mu.
Oduzet će sve?
U školi ste rekli da postoje
tisuće kvalificiranijih. zar ne?
- To je bilo iz skromnosti.
-Ne trebam skromnost.
Trebaju mi ljudi koji su sigurni
u svoje ideje unatoč drugima.
- Ljudi koji druge živciraju. -To sam ja!
Želite biti na projektu?
Ako...
Ako mislite da mogu pomoći. pa...
Odgovorite na pitanje.
Želim pomoći svijetu.
Dao sam mu tri boda.
Samo tri?
Plus onaj koji ga je ubio.
Prihvatio bih i sva tri.
- Da? -Prihvaćam bodove.
Na posao. dr. Grace.
Svijet računa na vas.
Hej. Carl.
Ovo je Carl.
Zamislite na trenutak da ste
međuzvjezdani mikroorganizam.
Ne radim to.
Zašto biste napustili
sunce i otišli na Veneru?
Zašto ne stati na Merkuru? Bliže je.
Traže svjež zrak?
Venerina atmosfera je gotovo čisti CO2.
Možda traže baš taj zrak.
A ti ne znaš što oni vole.
Hej. Carl.
Imamo li račun troškova?
Nemamo.
Ali ja imam.
Imam nešto za tebe.
Hvala.
- Imate kupone? -Ne trebaju nam.
Mi smo iz vlade. -Koje vlade?
Svačije.
Dakle. kutija je Venera.
Emitirat će isto infracrveno svjetlo
kao CO2 atmosfera Venere.
I ako se točkice pomaknu kad upališ svjetlo.
to znači da traže CO2.
To bi dokazalo Carlovu hipotezu.
Kakva ludnica.
Oprosti.
- Vrlo dobro. -Dobro.
Spreman?
Zašto to govoriš?
Astrofagi su se uselili.
Izgubili smo ih.
Kako misliš da smo ih "izgubili"? Nađi ih.
Ako otvorim i uđe svjetlo.
zauvijek će pobjeći.
Bar su u kutiji.
Ugasimo svjetla.
I dalje će biti svjetla.
Mora biti potpuni mrak.
Samo stavimo kutiju u drugu.
Zatvori. Mijenjam.
Čujem te.
Ulazim u drugu fazu.
Ušao.
Molim izvješće. Mijenjam.
Evo jednog!
Dva su!
Nađi trećeg.
Treći na vidiku.
Tri mušketira. tri budale.
Što?
Sjediš?
Ne. stojim kao odrasla osoba.
Jer postoji i četvrti.
Što?
Carl. roditelji smo.
Već sam sjeo.
Stratt.
Carl i ja smo dobili bebu.
Što?
Otkrili smo kako se astrofagi razmnožavaju.
Ne miči se odatle.
Letimo.
Carl. kad je Stratt
rekla da će poslati mlažnjak.
mislio sam da će to biti privatni...
Uzmi ovo.
Mnogo tražiš ako očekuješ da progutam
tabletu a da ne znam što je.
Stani!
Dr. Grace. kako je prošao let?
Gdje smo? -Na oceanu.
Može li se razmnožavanje
izvesti u većem opsegu?
U teoriji. treba uzeti
puno cijevi u obliku lakta.
sa sunčevom svjetlošću s jedne strane
Samo trenutak.
- Zapišite to. -Da. gospođo.
... a infracrveno svjetlo s
CO2 s druge. Onda ponoviti.
Trebate još nešto?
Vodu. Progutao sam tabletu
i još mi je zapela u grlu.
Dva caféa. dvadeset.
Hvala. Vodu za njega.
kava.
Obe su moje.
Ne.
U redu. Ovo neće biti ugodno
mjesto. Nemojte to shvatiti osobno.
Ne trebam luksuz.
Dok god ima krevet i tuš. meni je dosta.
Ne mogu... Molim. Da.
Ne mogu. On će biti dobar.
Ekipo. ovo je dr. Ryland
Grace iz Sjedinjenih Država.
Ovdje. molim. Hvala.
On je otkrio kako razmnožiti astrofage.
- Kako ste to uspjeli? -Koliko traje proces?
Razmnožavaju li se mitozom ili mejozom?
Kolika je inkubacija?
i napravio sam mini Veneru od drvene kutije
... i čim su uzorci prepoznali
spektralni potpis CO2. pomislili su...
Pomislili su: vau. eno ga.
Dobro. Vau. eno ga.
Možete sjesti.
Tko je Carl?
Iako je njegov pokus
bio primitivan i nespretan.
naši su znanstvenici
potvrdili njegove rezultate.
Oprostite. Kako su zatvorili...? Kako...?
Procjenjujemo da se udvostruče za 8
dana u optimalnim uvjetima.
Dr. Grace je u pravu.
To je CO2.
Recite svima. Zato idu na Veneru.
To je ono što dr. Grace
misli: zato idu na Veneru.
Id u se razmnožavati.
Udri po tome
Jako mi se sviđa.
Koliko će trebati da napravimo
dva milijuna kila?
Dva milijuna?
Dva milijuna je...
Čime?
Zašto bi mi trebalo toliko astrofaga?
Zar mu nitko nije rekao?
Nemate pristup.
Kćeri moja. dr. Grace.
Dajem vam strogo povjerljiv pristup
svim informacijama o projektu Hail Mary.
Što je projekt Hail Mary?
U redu.
ŠTO JE PROJEKT HAIL MARY?
Sunce nije jedina zvijezda koja umire.
Postoji jasan obrazac zaraze.
Svaku je zvijezdu zarazila
susjedna. osim jedne.
Tau Ceti?
Tau Ceti. da. 11.
9 svjetlosnih godina daleko.
Iako je unutar klastera zaraženih zvijezda.
Zašto? Reci mu.
Ne znamo.
Zato smo odlučili sagraditi brod
koji će otići tamo i otkriti zašto.
To je 11. 9 godina daleko. Ne mogu
napraviti međuzvjezdani brod.
Da. možemo. Brod nije problem.
Problem je bila energija
potrebna da ga pokrene.
To je bio problem.
SUSTAV GORIVA
2. 071. 600 KG 2 MILIJUNA
KG GORIVA Astrofagi su gorivo.
Pod pretpostavkom da ih možemo napraviti
dovoljno. A za to nam trebate vi. prijatelju.
Ja?
Ta mala stvorenja akumuliraju
golemu količinu energije.
Jedna pogreška i toliko astrofaga
moglo bi ispariti Kaliforniju.
Točno. zato sad živi na brodu
nasred oceana. za slučaj...
Živim na brodu? -Da.
Želite da dosegne gotovo brzinu svjetlosti.
da putuje dalje nego
ijedan ljudski objekt dosad
i da posjeti zvijezdu
samo da vidi što se događa?
Da.
I onda što?
Nema dovoljno goriva za povratak.
pa će nalaze poslati u sondama.
SONDA U LETU PROTOTIP "BUBA"
A astronauti...
Umrijet će u svemiru?
Da.
u svemiru.
Imaju li još kakav plan?
Još nešto? Još kakvih
ideja o kojima ste razgovarali?
Postoji bezbroj mogućnosti da sve
pođe po zlu.
To sigurno neće uspjeti.
Amerikanci bi to zvali
"očajničko dodavanje".
"Hail Mary".
Razumijem.
Alternativa je ne učiniti ništa...
gladovati. ubijati jedni druge.
i gledati kako sve na planetu
izumire. uključujući i nas.
Dakle...
To je previše vremena u svemiru.
Većinom će biti u komi.
Je li barem sigurno?
Ništa od ovoga nije sigurno.
Trebamo samo troje.
Pilota.
inženjera
i znanstvenika.
Zapovjednica Yao...
Mora da sam je poznavao. ali se ne sjećam.
Radila je smiješne grimase.
doslovno na svakoj fotografiji.
Mora da je bila jako pametna
i snažna...
i hrabra.
Ljukhina...
Kao prvo. dugujem ti tri vreće votke.
Za razliku od mene. na tebi se
vidjelo da imaš puno prijatelja.
Ova tvoja fotografija
na kojoj izgleda
kao da se ušuljavaš u Kremlj je...
legendarna.
Volio bih da su ostali ovdje.
Volio bih da nisam sam.
Volio bih da mogu...
Odraditi to bolje. ali...
Oboje su bili jako voljeni.
Zaslužuju puno više od ovoga.
Dat ću sve od sebe da se to ne...
znaš. da nije bilo...
Dat ću sve od sebe.
OPREZ. OTVARANJE OTVORA?
Približavamo se orbiti Tau Cetija e.
Pripremite se za gašenje motora.
Četrnaest. trinaest... Što?
Zašto gasiti motore?
O tome smo trebali razgovarati.
Pilot detektiran.
"Što? Nisam pilot! " "Šest. pet...
... četiri. tri...
Što se događa ako...?
Sada orbitira oko Tau Cetija e.
Što... zaboga... se događa?
Petrovoskop operativan.
To je Tau Ceti e.
Imaš Petrovljevu liniju...
ali ne prigušuješ.
Zašto?
Što je to?
Detektiran blip A.
I?
Što je blip A?
Detektiran blip A.
Ne. ne. ne. Ne. ne. Hajde. Mary.
Pilot detektiran!
Molimo osigurajte svoje sjedalo.
- Pilot detektiran. -Bježimo odavde.
Aktiviraj girot.
- Aktiviram. -Netočno.
Dobro došli na Hail Mary.
Je li ovo...
Detektiran nepravilan manevar.
Da.
Detektiran blip A.
Što hoće?
Što?
Detektiran blip B.
Što je...
Udaljenost do Hail Mary iznosi 800 metara.
Šalje mi nešto.
Mogla bi biti poruka.
Je li bomba?
- Štitovi! -Hail Mary nema štitove.
Zašto ne?
Trideset metara.
Dvadeset metara. Deset.
Pa. mislim da smo se obojica
osramotili. zar ne. Mary?
Detektiran blip C.
Što kažeš?
Zašto je toliko sporiji od prethodnog?
Misle da sam glup.
Kad bismo ga uhvatili. što bismo napravili?
Želite li u svemirsku šetnju. dr. Grace?
Za početak. obucite EVA
odijelo i priđite otvoru.
Da.
DEKOMPRESIJA U TIJEKU
Ne.
To je suludo.
Desno steže. lijevo otpušta.
IDENTIFIKACIJA KSENONA
Ksenon je plin. Ne
vjerujem da to funkcionira.
Treba nam tim da analizira
astrofage na Tau Cetiju e. točno?
- Oprostite. -Dr. Grace. LOKACIJA 7661
Puno toga neće raditi u bestežinskom stanju.
Možemo razviti i izgraditi
verzije opreme za bestežinsko stanje
Za to trebaju godine. a imamo samo mjesece.
661 Koja je alternativa?
Stvoriti gravitaciju.
Centrifuga?
Koristili su je za pravljenje
maslaca još u građanskom ratu. zapravo.
To je zanimljiva činjenica.
Laboratorij operativan.
I dalje je ksenon.
Gore je dolje. Lijevo je desno.
Ksenon je krutina.
Izvanzemaljci postoje.
U krivu sam u vezi svega i sve je pogrešno.
Lijevo steže. desno otpušta.
Ozbiljno.
Ne!
Detektirana prisutnost stranca.
Vrlo su daleko od doma.
I ja sam daleko od doma.
Detektiran blip D.
Jesam li to ja?
moj brod.
Ne razumijem.
Hoćeš to?
Da se vratim na svoj brod?
Ali tek sam stigao.
U redu.
Razgovarat ćemo poslije.
Doviđenja.
VANJSKA LOKACIJA SKLADIŠTA
Što rade. Mary?
Nije preporučljivo mijenjati
centrifugalni sustav.
Hvala. Mary.
CENTRIFUGALNI GRAVITACIJSKI
SUSTAV SE AKTIVIRA
DEKOMPRESIJA U TIJEKU
Što?
O moj...
Ovo je novo.
Ima li koga?
Sviđa mi se što su napravili s gravitacijom.
Napravio sam im brod.
To je ramen.
Napravio sam samo jednu porciju.
Ne znam koliko vas ima.
Halo.
Ne. ne! Oprosti! Oprosti!
Prepao si me kad si to napravio...
Ne mogu vidjeti imaš li lice.
Tajanstveno.
Lica su precijenjena.
Voliš lupkati. ha?
Zabavno je.
Pokazuješ.
Nisi lupkao. Oprosti.
Još jedan dar.
Nisam imao jedan od ovih.
Obožavam ga. Hvala.
Da ga stavim na glavu?
Da skinem glavu?
Da skinem kacigu?
Ne.
Moglo bi...
Puno tražim.
Ovo je krenulo u neobičnom smjeru.
Hvala na onome za što
se nadam da nisu supruge.
Oprosti zbog kacige.
Treba mi kisik da bih disao. pa...
Dva prstena od osam.
Mali vrag.
Ovo je kisik.
Mislim da to ipak ne mogu. Oprosti.
Samo... ako sam u krivu. bilo bi ozbiljno.
Dobro.
To je Petrovljeva linija.
Došli smo zbog istog razloga. I ti imaš
problem s Petrovljevom linijom?
Mora se riješiti. Ja to moram riješiti.
Zato si mi ovo napravio.
Uzet ću to kao da.
Da spasimo naše planete.
naučimo komunicirati.
Kažu da je matematika univerzalni jezik.
Palo mi je na pamet
provjeriti je li to istina.
Vidiš brojeve?
Hoćeš ovo?
Nemoj izmišljati. To je to...
Tamo je tako vruće. Je li to amonijak?
Na kraju. njeg...
Vidiš te brojeve?
Ne. s druge su strane.
Opet. Ako opet to napraviš.
nemoj se vratiti...
Ne... Nemoj to raditi. Ne.
Drži ovako i gledaj.
A nešto drugo?
Pogledaj ovo.
Sat.
Obojica koristimo vrijeme. zar ne?
Ovo su kazaljke. a ovo brojevi.
Jedan. dva. tri. Pokazuju na brojeve.
A ako pogledaš pažljivo.
brojevi su tamo i također ovdje
U redu.
Mračno je.
Imam ideju.
Čekaj.
Ne... Da.
Ne idi. Ostani.
Istina.
Ja sam Grace.
Zvat ću te Rocky.
Jer izgledaš kao golema stijena.
Dobro.
Eholokacija. Da?
Trebaju ti površine da bi vidio.
A ovo?
Vidiš brojeve?
Što to znači?
Dobra stvar?
Znači li taj znak "dobro"?
Mi radimo ovako.
Tvoja verzija ovoga...
To je naš znak palca gore.
Ne. to je palac dolje.
Palac gore.
Nešto kao to.
Hoćeš da čekam? Da pričekam?
Da. nema...
Jako sam uzbuđen
što ću raditi s tobom na ovome. Jako.
Oprosti što toliko pričam.
Nisam dugo bio ni s kim.
Što mi to imamo ovdje?
To je sat.
Pokazao sam ti sat...
a ti meni pokazuješ drugi.
Mi smo braća po satovima.
Dobro.
Moram biti iskren. Ne...
Ne znam razumijem li sve ovo.
Pogledaj ovo.
Palo mi je na pamet da te snimim.
Ne. ne brini. To je samo
mikrofon. Radi ovako.
Krenimo s jednim.
Jedan.
Ne. ne. čekaj. čekaj. Oprosti.
U redu. Jedan.
jedan
Jedan.
u redu.
Pa...
Upoznao sam izvanzemaljca...
i učimo komunicirati.
Sada imena.
Dobro. prvo ti.
Rocky.
Spreman?
Moje ime...
Jedva čekam ovo čuti.
Grace.
Kako bi ti izgovorio moje ime? Hajde.
Dovoljno za restoran.
Imamo oko 250 riječi.
Njega bi ubila moja
atmosfera. a mene njegova.
ali ipak volim održavati
barijeru u svojim odnosima.
Mislim da je mehaničar.
Koristi metalni oblik ksenona.
Može napraviti bilo što.
Pogledaj ovo.
Ja to zovem ksenonit.
Kad ga ne razumijem. što je skoro uvijek.
složi mi lutkarsku
predstavu za moj sićušni mozak.
I znaš što? Ne smeta mi.
Nekako mi je prirastao srcu. a srećom nije
urastao u mene. što me neko vrijeme brinulo.
Njihovo sunce također umire.
Možda možemo pomoći jedan drugome.
Prepoznaješ li ovo?
Mi ih zovemo astrofagi.
"Žderači zvijezda".
"Astrofagi u mojoj zvijezdi.
Loše. loše. loše... " Da.
Isto.
Rocky sretan što nije sam.
Zašto si sam?
Na brodu su bila dvadeset
tri Eridanca. Sada samo jedan.
Dvadeset tri?
Što im se dogodilo?
NEPOZNATO. Umrli su.
Žao mi je.
Kako su umrli?
Rocky ne zna. Samo Rocky nije
umro. Rocky nije mogao popraviti.
Koliko ljudi na Graceovu brodu. pitanje?
Bilo nas je troje...
i dvoje je umrlo putem.
Volio bih znati zašto.
Sad sam samo ja.
Samo mi.
Ispravak.
Grace i Rocky spašavaju zvijezde.
Dogovoreno.
To se. usput. zove fist bump.
Što kažeš?
"Gurneš šaku"?
Ne. fist bump.
Nije isto.
Točno. Astrofagi moraju
stići do Tau Cetija e.
Inače ne bismo vidjeli Petrovljevu liniju.
Grace vrlo loš u modeliranju.
Treba li nam stvarno cijeli model?
Da bismo znali zašto zvijezda ne umire.
Naravno.
Model je plan. Graceovo pitanje je glupo.
Jasno.
Imao sam jednu od ovih u dnevnoj sobi.
Bilo ju je mnogo lakše postaviti.
Čekaj. Što? Što?
Zašto učitelj u svemiru?
To je odlično pitanje.
Znaš što? Probajmo ovo.
Zašto školski učitelj u svemiru. pitanje?
- Ne. -Ne sviđa mi se taj glas.
"Ne mogu ga izbrisati. "
Probajmo ovaj.
Ne.
Zašto učitelj u svemiru?
Neću nastaviti. U redu. Ne.
Zašto školski učitelj u svemiru?
Koja je poanta. pitanje?
Pa...
Ali ne...
Ima šarma. ali nije to.
Meryl Streep?
Zašto školski učitelj u svemiru?
Može sve.
Mislim da ne.
Zašto školski učitelj u svemiru?
Nije loše.
- Sviđa mi se. -Tako je.
I da odgovorim na tvoje pitanje.
nemam pojma kako sam završio u svemiru.
Ne sjećam se.
Nije važno. Grace će znati
kad se vrati kući.
Idem spavati.
Ne razumije ni riječ.
Spavati?
Nešto kao to.
Je li umro? Umro je. Je li umro? Ne. ne. ne.
Nisam umro. Samo legnem na 29.
000 sekundi pa...
se probudim.
Razumijem.
Mi to zovemo...
Dobro. Snimam.
Spavanje.
Dobro veče. gospodine.
Vidim Gracea kako spava.
Ne. to je u redu. Bilo bi čudno.
Sve je u redu. Laku noć.
Nije sigurno. Eridanci
te gledaju dok spavaš.
To je zanimljivo. Zvuči kao nešto
o čemu možemo sutra pričati.
Rocky mnogo dana vidi posadu.
Posada se ne budi.
Hoćeš li biti tamo?
Obično je bliže. Na prsima.
Pitam se bi li radilo i s malo
veće udaljenosti.
Ali Graceu ne bi bilo ugodno ni sigurno.
Pa. ja sad gledam...
puno tvojih strana u zadnje
vrijeme. i to je sjajno.
Sad gledam i tvoju stražnjicu.
Ja ipak spavam na boku. Laku noć.
Znači gledamo jedan drugoga dok spavamo.
Eridanci ne spavaju kao ljudi.
Izgledaju stvarno paralizirano.
Ako postoji opasnost. ne mogu se probuditi.
To je pravilo opstanka.
Netko vas mora čuvati.
Novosti o misiji: znanstveni cilj ostvaren.
Letački tim. predstavljam
vam dr. Rylanda Gracea.
Trenutačno je vodeći svjetski
autoritet za biologiju astrofaga.
Dr. Grace. ovo su troje
astronauta koji će ići na misiju
i njihove zamjene. za svaki slučaj.
Yáo. Ilyukhina i DuBois. Pilot.
inženjerica i voditelj znanosti.
Čast mi je.
Veselim se podijeliti s vama što sam
naučio o astrofagima i giro-potisnicima.
Imamo 1009 malih motora koji bi stali
u Hail Mary i...
U redu.
- Izvrsni ste. -Što?
Kad misija bude završena.
imat ćemo mogućnost
oduzeti si život na svoj način.
Alternativa je polagana
i jadna smrt od gladi.
Ja želim smrtonosnu
injekciju s malo heroina.
Ja želim isto što i ona.
Nakon otkrića dr. Gracea.
izradili smo emiter infracrvenog
svjetla podešen na valnu duljinu CO2.
koji privlači astrofage
na ovu stranu revolvera.
Potom se potisnik okreće prema van.
Pojačamo infracrveno. astrofagi se uzbude.
i poguraju brod i tako dalje.
Ovo je manje od jednog grama astrofaga
i samo je djelić dovoljan da to pokaže.
ako želite vidjeti.
Da učini što?
Da rastopi metričku tonu metala.
VAKUUMSKA KOMORA
Vrlo moćno.
Zapovjednice Yáo. jako
cijenim to što radite.
Vi biste učinili isto.
Ja bih odabrala da uopće ne idem.
Nemam gen za hrabrost
kakav vi imate. Vjerujte mi.
To nije gen.
Samo moraš naći nekoga
zbog koga ćeš biti hrabar.
Profesor astrofaga. Nisam se dobrovoljno
javio. Za koga biste vi umrli?
Detektiran pokret.
Halo. Grace.
U kugli si.
Da Rocky ne umre u Graceovoj atmosferi.
Dolazim. Ti ulaziš.
Detektirano strano tijelo.
Grace i Rocky zajedno velika
znanost za ubijanje astrofaga.
Jesam li još tu?
- Dosadna soba. -Rocky!
Znanost. Spasi Zemlju i Erid. Dobar plan.
Ne. ne! Što radiš ovdje. pitaš?
Oduševljenje. Oduševljenje.
Rocky želi vidjeti ljudsku tehnologiju.
Prljavo. prljavo. prljavo.
Zašto je sve tako prljavo?
Nisam očekivao posjetitelje. zar ne misliš?
Soba za smeće?
Prljavo. prljavo. -Ne. to je laboratorij.
Ovdje se događa znanost.
Što je ovo? -To je isparivač.
Što je ovo?
To je disko kugla. Usrećuje me.
Rocky će ovdje napraviti radionicu.
Dovoljno mjesta za Rockyja. manje za Gracea.
Što se događa? Idemo na Petrovljevu
liniju zbog astrofaga.
Proučavamo. Onda idemo kući. Spasimo Zemlju.
Što to znači u množini?
Shvaćam. Grace!
- Oprosti. Oprosti. Dosta!
"Rocky. mirno. -Rocky nov u kugli.
Digao sam ruku.
Ne možeš samo doći u svemirskoj
kugli bez najave
i useliti se u tuđi brod.
- Moraju postojati granice. -Granice.
- Imamo misiju. -Misija.
- Ali mi smo dvije različite osobe. -Osobe.
Obojica radimo na svojim
dijelovima te misije.
- Odvojeno. -Odvojeno.
U redu.
Gdje mi je spavaća soba? Spavaća soba?!
znači da sad imam novog cimera.
Pazi tamo. dobro?
K vragu. kamo ovo ide?
- Ne po tlu. Više. -Prema ovamo?
- Zid. Zid. Toliko. -Što?
- Da. Van igre. Pokazano. -Što?
Govori mi što da radim. zašto da to radim.
kako da to radim i kada da to radim.
A kad to učinim. pita: što to radiš?
Znači. izaći ćeš iz kugle
da uđeš u veću?
Uopće ni ne koristiš
krevet. Posade se svađaju.
Spavaš u onoj paklenoj spravi.
Zašto krevet?
Ljut. glup. Koliko dugo nisi spavao?
Ne pričaj... Armando. Da. Mogu li pomoći?
Radiš ovo.
Puno ovog.
A onda kaže: ne. razumijem. ne razumijem.
A onda... trebam riječ.
Znaš li koja je to riječ? Naređivački.
Kao da sam jedan od Supermanovih zlikovaca.
Ja sam... zarobljen u paklu. Vadi me odavde!
Njegove prehrambene navike su...
egzotične.
Grace izgleda odvratno kad jede.
A kako ti izgledaš kad jedeš?
Vidim... prekrasno.
- Izgledam prekrasno. -Pokaži mi.
Koji užas.
Ima nevjerojatno dobar sluh.
Čuje kroz zidove.
Osobnog prostora ima jako malo.
S kim Grace razgovara. pitanje?
Nema šanse da ćeš me sad slušati.
Slušam. S kim razgovaraš?
Čuješ li ovo?
Da. Grace kaže. čuješ li ovo?
A ovo? -Da.
Ne može biti. Gledaj. Vidi koliko je daleko.
- Evo ga. -Halo. Grace.
- Evo ga. -Da? Halo. prijatelju Grace.
Našao upute za sakupljač?
Da. našao sam upute.
Za neke stvari je strašno pametan.
Zaboga. on ima pištolj!
Što. ovo? Ne. ne.
Ovo je za ekran
sprijeda. a ovo ide tamo unutra.
Sad Rocky može čuti ekran.
Nemoj to usmjeravati u mene. Držim ovamo.
- Da. Dobro. sad onamo.
Opet pokazuješ u mene.
Ali vaša vrsta ne zna
za relativnost i zračenje
A ostatak posade? do
Tamo. na pola broda.
Ovdje? A gdje drže astrofage?
Spremnici goriva pokraj
Rockyjeve radionice. Tamo.
Mislim da je zračenje
razboljelo tvoju posadu. Rock.
Astrofagi su te sigurno štitili od njega.
To nije nešto što si mogao popraviti.
Ali zajedno smo. čini mi se. jako pametni.
Kako ćemo samo nekoliko sekundi prolaziti kroz
Petrovljevu liniju. nećemo dobiti dobar uzorak.
Vrlo brzo. S lutkama.
Ne želim objašnjavati lutkama.
ne. napravi lutkarsku predstavu.
"Ovo smo mi. Letimo. -Da.
Problem je što se. dok se sustav gib a.
i Petrovljeva linija pomiče.
Hoću li to i dalje raditi? Želiš li i dalje?
Da. Vrijeme je za predstavu.
Nismo uspjeli dobiti uzorak.
Ne. ne. Iskoristi gravitaciju
planeta da se krećeš s linijom.
Misliš na to da ostanemo u njegovoj orbiti?
Da.
- To znam.
- To mi nije palo na pamet. -Meni jest.
Smislimo plan.
Orbitirat ćemo planet
na kojem se razmnožavaju.
uzeti uzorak i vidjeti
zašto ne jedu Tau Ceti e.
S kim Grace razgovara?
Ni s kim ne razgovaram.
Treba mi predah.
Od čega?
Zaboravi. Ovo neće upaliti.
150 milijuna kilometara daleko.
Krećući se 162 kilometra u sekundi
trebali bismo stići do Tau Cetija za...
Vrijeme do odredišta je 11
dana. 3 sata i 14 minuta.
Hvala. Mary. -Nema na čemu. dr. Grace.
Hvala. Mary. -Nema na čemu. Rocky.
Dobro došao na Zemlju.
U načinu rada si za mentalno zdravlje.
Pazi. Rocky. Oprez!
Plaža se stalno mijenja.
Možeš ići na isto mjesto svaki
dan i uvijek vidiš drukčiju plažu.
Drveće.
Penješ se i dođeš do vrha ako uspiješ.
Uzbuđen je što ćemo se obojica vratiti kući.
Ne škodi malo maštati.
da. pusti val. Rock.
Dodirivati val.
Jahati val. Idem naprijed.
Hej!
Velika jabuka. dušo.
"U trećem dijelu Apollo ga trenira
a u sedmom on trenira Apollova sina.
Da. da!
- Puhni. puhni. puhni. -Dobro!
- Adrian! -Rocky.
Ja kažem "ja također". ti kažeš "i ja".
Ne.
Ja kažem "ni ja". ti kažeš "ni ja".
Sviđa mi se Zemlja.
Nedostaje mi magla.
A tebi. Rock? Što ti najviše
nedostaje od doma?
Moj partner.
Čekaj. Što?
- Imaš partnera? -Da.
Mislim. nije da ti... sigurno...
Kako se zove?
Zove se...
Prekrasno je.
Ima li Grace partnericu. pitanje?
Ne.
Da. imao sam...
Ali rekla je da mi je glava u oblacima
i da ne želi živjeti u stvarnom svijetu.
Bila je u pravu.
Uglavnom... Sad je s Markom.
Rocky mrzi Marka.
Ali dosta o meni. Ti imaš partnericu.
Koliko ste zajedno?
186. 3 godine.
Tek medeni mjesec.
Ne razumijem. To je šala. Rock.
To je puno. Dugo su zajedno.
Nije dovoljno.
Kao braća.
Budućnost je u zraku.
osjeća se posvuda
na vjetrovima promjene.
Dopuštenje za ukrcaj. kapetane
Već je ukrcana.
Je li ti kapa bila besplatna?
Da. zapravo sam ih kupio.
On ne pjeva. zar ne?
Da. pjevam. Zapravo je pjevao u
istočnonjemačkom omladinskom zboru.
Vrlo tajanstveno.
Nije istina.
Oduvijek sam htio biti...
Tajanstven.
Previše pričam. To mi je problem.
Kao sad.
Nisam je htio smetati.
Ne smeta mi. -To je...
Jako čudan praznik.
Misliš?
Yáo pjeva.
Svi su sretni.
Ljudi se zbližavaju. a znaju da će umrijeti.
Zajedništvo im pomaže da rade svoj posao.
Meni ne baš.
Mora da je teško morati
sve to od svih tražiti.
Znaš.
Zapravo nije.
Da.
A što ti misliš?
Misliš da ćete uspjeti?
Cijelu stvar?
Da.
Ako Bog da.
Vjeruješ li u Boga?
To je najbolja alternativa.
Prestani plakati. To je simptom vremena.
Dobro došla na posljednju predstavu.
Nadam se da ćeš obući svoju najbolju odjeću.
Ne; i podmiti vratara Ne možeš
podmititi vratara da uđeš u raj.
Ovdje dolje izgledaš sjajno
ali zapravo nisi dobro.
Već smo prošli Nikad ne učimo.
Već smo prošli kroz to.
Zašto smo uvijek uhvaćeni i bježimo
od pucnjave?
Od pucnjave.
Prestani plakati. To je simptom vremena.
Moramo odavde.
Prestani plakati. Sve će biti u redu.
Govore mi da je kraj blizu.
Moramo odavde.
Prestani plakati. Uživaj u životu.
Letimo nebom.
odavde stvari ne izgledaju tako loše.
Zapamti. sve će biti u redu.
Možda se opet sretnemo negdje
daleko odavde.
Dosta je bilo.
Volio bih da ovo možeš vidjeti. Rock.
Rocky može vidjeti.
Dosadno.
Što?
Nije dosadno.
to je isto ime zvijezde. samo s više E.
Dosadno.
Valjda je moglo biti malo rječitije.
Uzimaš li uzorke astrofaga na mjestu?
Da.
Posudice aktivirane s obje strane.
vrijeme je za polazak.
Što Grace radi. pitanje?
Uživam u trenutku.
OD PLANETA PREMA ZVIJEZDI
Na Zemlji.
ako nešto otkriješ. možeš to krstiti.
Tehnički. ti si prvi stigao ovamo
Da. zove se Okrugli
Planet S Grubom Srednjom Teksturom.
U redu.
Ako je to ime već zauzeto.
smisli pričuvno.
Možda nešto osobnije.
Osobnije...
Kako se zvala tvoja partnerica?
Zvat će se...
Da. da. Sjećam se.
Treba mi ljudska
riječ za Rockyjevu partnericu.
Adrian.
Prekrasno je.
TC → Adrian NAČIN
Kako čudno.
Što?
Ista količina ulazi i izlazi.
Ako astrofagi idu na Adrian
razmnožavati se. trebalo bi izlaziti više.
Trebalo bi biti dvostruko više. Nema smisla.
ADRIAN → TC TC → ADRIAN ili se ne razmnožavaju.
ili ne napuštaju planet. iz nekog razloga.
Zaboga.
Što? Što Grace vidi?
Što Grace vidi. pitanje?
Život.
Ovo nisu samo astrofagi.
To su bakterije. Praživotinje.
Kao stanice na Eridu.
I na Zemlji.
Što to znači. pita?
Pa... ako postoji aktivna
biosfera na Petrovljevoj liniji.
logično je da postoji aktivna
biosfera na Adrianu. što znači...
da na Adrianu postoji život.
"Grace. Grace! -Da.
Život! Život je razlog!
Da. Ti si to rekao. Život je razlog.
Ne! Ne razumiješ!
To su tvoje riječi. Razlog čega?
- Život je razlog. -Život je razlog čega?
Život je razlog!
Razlog čega?
Život na Adrianu
razlog je ravnoteže astrofaga.
Život na Adrianu uzrokuje smrt astrofaga.
Kao predator?
Da.
To održava populaciju stabilnom.
Grace. ako donesemo predatora
kući. spašavamo zvijezde.
Život je razlog zašto zvijezda ne umire.
Zašto to nisi tako rekao?
Ako na Adrianu postoji
ikakav mikrobni predator.
nalazi se u oblacima. gdje se razmnožavaju.
Vas.
Ali letjelica nije
napravljena za ulazak u atmosferu.
Ako se približimo na 5 km.
raspast ćemo se i izgorjeti.
Kraj igre.
Nije kraj igre. Ja napravim
lanac. Ja napravim dugi lanac.
Sa skupljačem na kraju.
Naravno. da. Lanac od 5 km.
Drži mi leđa!
Kao ovaj. Gledaj.
- Možeš to napraviti? -Da.
Kao pecanje.
Što je to?
Riba!
Možeš li vjerovati?
- Moglo bi upaliti. -Palac gore. dušo.
Halo. Zemljo.
Plan je da idemo pecati.
Prići ćemo jako blizu atmosferi Adriana.
spustit ćemo skupljač lancem do oblaka.
a onda Grace izlazi i namotava ga natrag.
Ako brod ne bude pod pravim
kutom i brzinom. mrtvi smo.
Moramo letjeti unatrag da održimo brzinu.
iako Grace još nema pilotskog iskustva.
Ali vježbao sam. zar ne?
- Još! Ne. Lijevo. -Što?
Još lijevo.
Savršeno. Ne. Loše.
- Pogrešan smjer i kut.
-Detektiran nepravilan manevar.
Loše. Dobro. dobro. Loše. Nije dovoljno.
- Manje! Lijevo. -Samo vučem!
Pogrešno. Grace. Rocky.
mrtvi. Svi Rockyji. množina.
Rocky izgradio sakupljač predatora.
Lanac namotan i spreman.
Graceovo pilotsko
uvježbavanje. ne baš dobro.
Što misliš. Zemljo?
"Ne čuju te. stari. -Što? "
Mi ne razgovaramo sa Zemljom. Predaleko je.
Samo snimamo poruke i govorimo
im što smo naučili.
A kad završimo. pošaljemo ih u tubi.
Zašto im ne kažeš sam
kad se vratiš kući. pitanje?
Da.
Za mene nema povratka.
Što?
Imali smo astrofage da dođemo
ovamo. ali ne i za povratak.
A što će biti s Graceom. pita?
Imam dovoljno hrane
barem za nekoliko godina.
Možda još koju više ako budem štedio.
A Grace umre. pitanje?
Da. Kad završim. ja ću...
umrijeti.
Zašto mi to nisi rekao?
Promaknulo mi je.
Ne. Grace ide kući.
Slušaj.
- Slušaj. slušaj. -Ne. Ne.
Mogao sam te upoznati.
Mogao sam raditi ove nevjerojatne stvari.
Dobro sam. Već sam se pomirio s tim.
Što znači pomiriti se?
To znači...
da znam da ne idem kući.
I znam zašto.
U redu.
"Palac gore? " -Ne.
Imamo zvijezde za spasiti. da?
"Grace? " -Da.
Ti si...
Treba mi riječ.
Koja ti riječ treba?
Kad sebe izlažeš
opasnosti da spasiš drugoga?
Glupo.
Grace?
Hrabar.
Koliko astrofaga trebaš. pita?
Dva milijuna kila.
Mogu dati.
Kući ću ići 6 godina sporije.
To je previše.
Rocky gledao posadu kako umire.
Nije mogao popraviti.
Grace kaže da će umrijeti.
Rocky popravlja.
Grace ide kući.
U redu.
Zar se nisi pomirio s tim. pita?
Nisam govorio istinu.
To je nešto što se samo kaže.
Hvala.
Dođi ovamo.
Što? Što se događa?
Zagrljaj.
To se ne radi sam.
Radim isto?
Mogu li samo prići bliže i to je to?
Kako znaš kad zagrljaj završava?
Osjeti se.
A osjećaš li sad?
Ne. Dobro. Da.
Ponovimo simulaciju sakupljača.
Shapiro i DuBois opet su to odradili.
Dobro. A ostali?
Bit će spremni.
Nadam se.
Imaju sjajnog učitelja.
Možeš li prihvatiti kompliment?
Ne.
To je zapovijed. Da?
Dobro. Ako je zapovijed. prihvaćam. Hvala.
Što misliš?
Vrlo impresivno.
- Da. Ti si...
Ti si dobar.
Ostala su tri dana.
Da.
A što ćeš raditi sljedećih
20 godina? Imaš plan?
Aktiviran ručni način rada.
Krećemo.
Uopće nije loše.
Sve dobro.
Vrijeme za ribolov. pita?
Sad ili nikad.
- Tri tisuće metara. -Tri tisuće.
Signal sonde dobar.
Sad dolazi zabavni dio.
Grace izlazi po sakupljač? Nimalo zabavno.
To je šala.
Humor. Zbunjujuće.
Nije moguće.
Problem. pita?
Dobro. Samo...
nebo je malo u plamenu.
Baš ohrabrujuće riječi.
Ne možeš to samo tako reći i gotovo.
Vrlo ohrabrujuće riječi.
Ne.
- Jesi li to osjetio? -Da.
Ja nisam zabrinut. Ti?
Da.
Sjajno.
Sakupljač je zatvoren.
Stavi ručicu u položaj.
Koliko bi ovo trebalo trajati?
Sakupljač uskoro stiže.
Da. evo ga.
Oduševljenje. oduševljenje.
Pazi. Važan sakupljač.
Da.
Upozorenje na visinu.
NISKA VISINA
Brzo. brzo.
Brzo.
Grace?
Grace. javi status.
Javi status.
Grace?
Grace siguran. pitanje?
Dobro sam.
Dobro. Uđi sada sa sakupljačem predatora.
Zašto ne ideš naprijed. pita?
75% Upozorenje. Vanjska temperatura raste.
Moramo ići. To je to. To je to.
Ne. Grace. loša ideja. Uđi.
Ući ću za tren.
Ne. ne. ne. Grace će umrijeti.
Ponavljamo misiju. Pokušat ćemo kasnije.
Mislim da "kasnije" ne postoji.
Prekid! Prekid!
Prekidprekid!
Grace će umrijeti! Ne. ne. ne!
Grace?
Evo me.
Oduševljenje. oduševljenje!
Grace dobro. pitanje?
Pa. nisam mrtav. pa da.
Dobro. dobro.
Odakle dolazi ta buka?
Odasvud.
Jača je na lijevoj strani i u prostoriji.
Gravitacija razdire brod!
Odmah odlazimo. potvrdno.
10 Tlak trupa. Upozorenje.
Skini kacigu ispod kreveta.
To su spremnici goriva.
Loše. loše!
Nije idealno!
Smiri se. Gasi.
Smiri se!
Izdrži. Mary.
Mary - Gasim motor? -Još ne.
Moramo u orbitu ili ćemo se sudariti!
Imam ideju. Prvo. da se ne razbijemo...
pa onda da ne eksplodiramo. Dogovoreno?
Dogovoreno!
Pričvrsti se.
Da?
Čekaj.
Gotovo?
Da!
Jesmo li uspjeli?
Što gura brod?
Ima rupa!
Probijen trup.
Lijevi spremnici goriva 11 i 12.
Grace. Što se događa. pitanje?
Izbaciti oštećeni odjeljak?
Da!
Izbacivanje spremnika iz
odjeljka 12. potvrdi.
10 PROBIJENO IZBACIVANJE
Rocky!
PREKOMJERNA CENTRIFUGALNA SILA
ODJELJAK 11 SPOJEN
Izbacivanje spremnika iz
odjeljka 11. potvrdi.
Izbaci još jedan spremnik.
SUSTAV U PRIPRAVNOSTI CENTRIFUGALNA
GRAVITACIJA U PRIPRAVNOSTI
UKLJUČENO
Jedan nanogram astrofaga
nije dovoljan da raznese zgradu.
Narednik mu je greškom dao miligram.
To je milijun puta više toplinske
energije nego što se može podnijeti.
Pogreška u mjerenju
ubila je cijeli moj znanstveni tim.
Nije važno. Moramo krenuti.
Ako propustimo ovaj prozor.
vratit ćemo se mjesecima unatrag.
Ako nema nikoga obučenog za misiju.
kakve to veze ima?
Žrtve rastu eksponencijalno
sa svakim kašnjenjem.
Poletjet ćemo na vrijeme s pričuvnim šefom.
Dobro. ali...
Tko?
To znači...
ja nisam astronaut.
Ne trebam astronauta. Trebam
stručnjaka za astrofage spremnog za misiju.
Nisam spreman.
Nemam nikakvu obuku.
Ma dajte.
Kažem vam. nisam astronaut.
Nisam ništa od toga radio.
Ne znam hodati svemirom. ni moonwalk.
Nisam radio ono s bazenom.
Ne. ne. To je samo za fotografiju. Za mreže.
Nisam heroj ni u kojem smislu.
Vrti mi se u liftu.
Savršeno. Na brodu nema lifta.
Ne mogu to.
Možda vam je to jako teško shvatiti.
ali neki od nas su promašaji.
Nismo dorasli izazovu.
Bili ste na svakom znanstvenom sastanku
ili važnom strateškom sastanku o misiji.
Zaboravljate važan dio.
a to je samoubojstvo.
Grace. bili biste u vrlo dobrom društvu.
Ako ne odete. svejedno ćete umrijeti.
Da. ali umrijet ću za 30 godina s...
sa svima ostalima...
Nemate užu obitelj. Ni psa.
Znači. da pojasnimo...
Vi mene sad tražite
da se odreknem svog života.
Tako je. To tražimo od vas.
Mogu li razmisliti?
Imate tri sata.
detektiran je pokret očiju.
Dobro jutro. dr. Grace.
Gledat ću te kako spavaš. prijatelju.
Ali...
moraš se probuditi.
Ne znam što učiniti.
LOKACIJA LABORATORIJA
Učinio sam sve čega sam se mogao sjetiti.
Napravio sam mu toplinsku lampu.
A on mi je ostavio posljednju poruku.
Spasi Zemlju. Spasi Erid.
ASTROFAGI
Imamo predatora.
Za sada ću ga zvati "Taumeba".
I sigurno ćeš se. kad se probudiš.
žestoko usprotiviti zašto je to loše ime
jer je to ameba s Tau Cetija e
a ja sam samo dodao "tau" na početak.
Ali ja ću tvrditi da to ima
svoju eleganciju. Jednostavnost.
Nemojmo se sad svađati oko toga.
Ostavit ćemo to za poslije i...
Radio sam testove s atmosferskim varijablama
I. zabavna činjenica. čim sam dodao dušik...
uginulo je.
Znam što misliš.
Strašno je. U tome je problem.
Treba nam da preživi u uvjetima Venere.
Morao sam razviti soj
Taumebe otporan na dušik.
Pogađaš što sam koristio?
Spremnike koje smo
napravili od tvog ksenonita.
I što je ispalo?
Sad smo par super frajera
s vlastitim sojem Taumebe otpornim na dušik.
Jedino još treba uzgojiti dovoljno za put.
I moraš se probuditi
jer ne znam kako tvoj dio
Taumebe odnijeti na Erid.
Dakle...
nema pritiska...
Ali imali smo dogovor.
SPASI SVIJET
Grace.
Rock. možeš li...
pustiti me da još malo spavam. molim te?
Jesmo li našli predatora?
Još ne.
Oduševljenje. oduševljenje.
Rockyjev nacrt spremnika za uzgoj
Dobro obavljeno. Rock.
Možemo kući. da.
Možemo kući.
Gurne šaku.
Ne.
Još nije dobro.
~-Hoću. -Dobro. dobro.
Što sad radimo. pita?
Slavimo.
Posebna odjeća za slavlje.
To me navodi da bih
trebao poraditi na stilu.
- Što je to? -Ako dopustiš.
"Rocky ima jedan. -Evo. "
- Sviđa mi se. -Da.
SPASITELJ SVEMIRA
nije ništa veliko. samo sitnica
Tvoje vlastito prijenosno računalo.
Moj zemaljski stroj za razmišljanje!
Sa svim ljudskim znanjem.
Hvala. hvala.
I još nešto...
Da?
Što? Što je to?
To je Zemlja.
Da me se sjećaš.
Rocky neće moći zaboraviti.
Nisam ti ništa donio.
Dao si mi sve.
Bilo bi baš super vidjeti tvoj brod.
Razumijem da vjerujete
da sam ja pravi za misiju.
Ali...
Ne mogu to.
Ne mogu.
Naći ćete rješenje.
Ti si moje rješenje.
Moje je mjesto u učionici.
Nemojte se pretvarati da je to zbog
vaših učenika. To je uvredljivo.
Grace. izgubit ćemo
četvrtinu svjetske
populacije u sljedećih 30 godina.
I to pod pretpostavkom da će se države
udružiti kako bi racionalizirale hranu.
a to neće učiniti.
Dakle. udvostručite procjenu.
I ako vam je doista stalo do djece.
ili bilo koga.
ući ćete na taj brod.
Razumijem što je u pitanju.
Ozbiljno.
Ali ne mislim da sam sposoban.
Donio sam odluku.
Oprostite. ali...
Nećete me moći nagovoriti.
Oprostite.
Ne pokušavam vas ni u što uvjeriti.
Ja...
pokušavam vas natjerati da shvatite...
što ću sad učiniti.
Zato vas molim.
ostanite mirni. Samo naprijed.
Što je ovo?
U planu misije pisat će da smo vas
stavili u komu radi vaše sigurnosti.
Pamtit će vas kao heroja.
- Molim vas. To je apsurdno. Ne... -Moram.
Dosta. Što to radite?
Možda izgleda kao da vas izdajem.
ali to je zato što vjerujem u vas.
Baš izgleda kao da me izdajete.
Nemojte otežavati.
Dosta.
Razgovarajmo još o tome.
- Sjednite i bit će drukčije.
Ne mogu...
Da. bježi.
Ne! Ne!
Carl! Ne mogu to!
Ne!
Nemojte! Nemojte! Ne...!
Znaš ti tko si.
Carl!
Bit ćeš izvrstan.
Pitam se jesam li nešto zaboravio.
Je li spremnik dobro izgledao. pita?
Radi kao urica.
Dobro. Sretan. sretan.
Pa...
moj prijatelju...
Da. prijatelju?
Ne znam što reći. pa ću samo...
Grace...
Nitko te neće gledati dok spavaš.
Da.
Jako si hrabar.
Nisam baš siguran u to.
Najhrabriji si čovjek kojeg sam upoznao.
hej. to je šala. znam.
Poznavao sam samo
jednog čovjeka. A to si ti.
Shvatio sam.
To je bila dobra šala.
Dobro onda...
Doviđenja.
Ne razumijem ni riječ.
To znači da ću te vidjeti kasnije.
Ali neću te vidjeti kasnije.
znam.
Kako se kod vas opraštaju?
Ne opraštamo se.
Radimo ovo.
Put do Zemlje trajat će 4
godine. 2 mjeseca i 11 dana.
Lava!
Detektiran kontaminant.
LOKACIJA STERILNOG OKRUŽENJA
GAŠENJE MOTORA
UPOZORENJE NA DEKOMPRESIJU
Postoji curenje.
Problem je ksenonit.
Taumeba ne može proći kroz njega.
Možda je. kad sam je stavio u ksenonitne
spremnike. evoluirala da pobjegne.
Zaustavio sam je prije nego
što je proždrla astrofage na brodu.
Ali Rockyjev brod je
napravljen od ksenonita.
Taumeba bi već trebala
biti u tvojim cijevima goriva
i neće moći naći izlaz jer je to sam brod.
Ostat ćeš bez goriva. Nasukan.
Sustavi za održavanje života će otkazati.
A ako te to ne ubije. ubit će te zračenje.
Čeka te duga
spora...
i bolna smrt.
Sam.
Uvijek sam. mišići??
Dobar u matematici! Tko sam ja?
EJ. ROCKY
Vrijeme presretanja
+56. 187 dana
Ne mogu oboje.
Mogu kući...
ili spasiti Rockyja.
Poslao sam im detaljne
zapisnike s našim nalazima
i dovoljno Taumebe da naprave
vlastitu farmu Taumebe.
Barem neću morati slušati: rekao sam ti.
... dobro si...
Evo me. prijatelju.
Zemljo. Rocky.
Rocky. Zemljo.
Halo. Zemljo. Ja sam Rocky.
Ja sam Rocky s Erida.
Ne. ne. ne.
Nisam Rocky iz filma. Ne. ne. ne.
Valjda to znaju.
Ostavio sam vam detaljne
zapisnike s našim nalazima
i dodao nešto ekstra. iz zabave.
Nadam se da ima smisla.
A ako nema.
pametni ste
pa ćete shvatiti.
Ovdje dr. kapetan Ryland Grace.
javlja se s Hail Mary.
... kako ono... kažu...
Krenimo.
MASLAC OD KIKIRIKIJA
FARMA TAUMEBE
Dobro jutro. Armando.
To je malo nježnosti.
Dolazim!
Zašto ti je trebalo toliko?
Zašto dolaziš tako rano?
Jednom pokucaš. a ja kucam. Zvao sam i zvao.
Da. znam. I ignorirao sam te.
Grace. vrata. Grace. vrata.
Dobro.
Zašto? Mislio sam da je ovo sigurna četvrt.
Ti zatvaraš vrata. Ja
postižem cilj. Ti zatvaraš vrata.
Armando voli svjež zrak.
Možemo li razgovarati o temperaturi vode?
Da. Da.
Nevjerojatno je da su sve ovo napravili.
Jako je hladno.
A prije je kipjelo.
Postoji li neka sredina?
Reći ću Adrianu da poradi na tome.
Recite timu za rasvjetu
biodoma da je bilo savršeno.
sunčanije od... Ne želiš sunčanije?
Ne. ovako je baš...
Znaš da volim maglu.
Da. prijatelju.
Eridanski znanstvenici su spremni
pripremiti Hail Mary za tvoj povratak kući.
Mogu li razmisliti?
Da. razmišljaj dugo.
dobro jutro. razrede.
u redu. svi na svoja mjesta.
hajdemo se razbuditi
Tko mi može reći
kolika je brzina svjetlosti?
Prijevod by ZiBrZg